Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 6=
(Inabandona)
Pinabayaan?
Buksan mo ang pinto!
May tao ba roon?
Ikaw ba
isang kostumer?
Ito ay kawili-wili.
Kayo ba?
hindi tumatanggap ng kahit sinong customer?
Kami ay.
Pumasok ka sa loob.
Gaano katagal
Nag-ooperate na ba ang tindahang ito?
Wala akong ideya.
Hindi ba ikaw ang may-ari?
Hindi ako.
Lumabas siya para sa isang negosyo.
Binabantayan ko lang
ang tindahan para sa kanya.
Tumingin-tingin muna sa paligid sa ngayon.
Hindi ko rin alam ang tungkol sa mga presyo.
Maaari mo silang tanungin tungkol sa kanya
pagbalik niya.
Hindi ba't ito ay isang
malaking pinggan na may kulay asul na glaze mula sa Northern Song Dynasty?
Mayroon na lamang halos 100
piraso ng paninda mula sa Northern Song Ru na natitira sa mundo.
Bakit
may ganito sa isang maliit na tindahan na ganito?
Ganyan ba kabihira iyon?
Pero wala akong nakikitang
espesyal tungkol dito.
Pareho lang ang mga platong ginagamit namin
sa pagkain namin sa bahay.
Pero naniniwala ako na
hindi magbebenta si Mister ng anumang pekeng produkto.
Sinasabi ng mga tao na
ang kalakalan ng mga antigo ay halo-halong uri.
Sigurado akong dahil iyon sa mga taong katulad mo
sinira ang reputasyon natin!
Isang Malaking Pinggan na may Sky-Blue Glaze mula sa Northern Song Dynasty ?
Makinig,
Hindi man lang ito de-kalidad na peke!
Kung totoo 'yan,
lulunukin ko 'yan sa harap mo!
Tawagan mo ang boss mo rito.
Makikipag-argumento ako sa kanya!
- Hindi iyon...
- Hinanap mo ba ako?
Bizhi, sa wakas ay nakabalik ka na.
Sabi niya nagbebenta ka raw ng mga pekeng produkto.
Ginoong Kumusta,
Hindi ko alam na tindahan mo pala ito.
Imposibleng
magbenta ka ng mga pekeng produkto. Mali pala ako.
Maraming kayamanan dito.
Ang ilan sa kanila ay napakabihira
na hindi ko na alam ang kanilang mga pangalan.
Gawa ba iyan sa agarwood?
Ito nga, 'di ba?
Pagpasok ko sa tindahan, naamoy ko agad ang mabangong amoy .
Napakahusay nito.
Medyo mahal ito.
Hindi.
Hindi na ito masusukat sa pera.
Napakalaking piraso nito.
Mag-tsaa ka.
Sige.
Tingnan mo lang ang tasa ng tsaa.
Mayroon itong napakalinaw na init
at parang mapula-pulang lilang kulay.
Huwag mong sabihin sa akin
isa itong piraso ng Jun Kiln.
Talaga?
Paano mo magagamit ito para sa tsaa?
Kailangan natin itong i-frame at sambahin,
alam mo?
Ginoong Kumusta,
para maging tapat sa iyo,
Mayroon ako
maliit na koleksyon din.
Kung may oras ka,
pakitingnan sila
at sabihin mo sa akin ang iyong palagay.
Bakit hindi tayo pumunta sa bahay ko ngayon?
Ngayon?
Oo, tama ka.
Hindi kita dapat abalahin.
Dapat ko na
lang silang dalhin dito at ipakita sa iyo.
Kumusta naman ito?
Pupuntahan ko sila ngayon din.
Hintayin mo ako.
- Sandali lang. Babalik ako agad.
- Ako...
Saan ka nagpunta ngayon lang?
Saan pa?
Lumabas ako para maghanap ng regalo para sa
mapiling taong iyon mula sa Tianguang Market.
Kapag umalis ka, isabit mo
ang karatulang kahoy na "Sarado" para sa akin.
Hindi ako aalis.
Gusto kong pumunta sa Tianguang Market
at pasalamatan siya mismo.
Kailangan ko sanang maghirap sa ilog na iyon
nang ilang panahon
kung hindi lang dahil sa kanya noon.
Hindi pa dumarating ang order kong milk tea.
Oorder ako ng extrang tasa para sa kanya.
May dagdag na asukal at boba.
Sigurado ka bang
hindi mo kailangang magtrabaho ngayon?
May natitira pa akong annual leave.
Bukod pa rito,
Tumigil ang oras sa loob ng
Tianguang Market.
Maaari mo ring manipulahin si Yashe
at gawin itong para sa akin na pumasok at lumabas
nang sabay-sabay.
At, maaari akong bumalik sa iyo
kapag kailangan ko ng dagdag na tulog sa hinaharap.
Sa aming paghahanap sa Kunwu Blade,
Panginoon ng Palengke,
wala po akong niregaluhan sa inyo.
Sa pagkakataong ito, ako na ang bahala.
Ang agata na ito ay may mahusay na kalidad.
Mayroon din itong pinong kulay.
Gayunpaman...
Anong problema?
Wala akong gaanong gana kumain nitong mga nakaraang araw.
Medyo nabawasan ang timbang ko.
Sa tingin ko hindi
bagay sa akin ang mga hikaw na ito.
Alam mo?
Pero Lord of the Market, bakit parang ganito ang pakiramdam ko?
mas naging bilugan ang mukha mo?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Sino ang nagsabi?
Hindi ba't ganoon nga?
Bakit ka naman magpapabilog
kung wala kang gana kumain?
Isang mukha na kasingbilog ng isang platong pilak
ay magsisilbing
pagpapakita ng kasaganaan ng isang tao.
Manahimik ka kung hindi mo alam ang sasabihin.
Ayoko sa kanila! Hindi ko sila kukunin!
Biro lang iyon.
Bakit ang liit-liit mo?
Siyempre naiintindihan ko
ang ibig mong sabihin, Panginoon ng Palengke.
May inihanda na akong
iba pa nang maaga.
Su Beilu.
Darating.
Nagkataon lang na nagdala ako ng apat na tasa.
Isa para sa bawat isa sa atin.
Hindi ba't ikaw...
Anong ginagawa mo rito?
Chu Qiu,
May pinapayagan bang
pumasok sa Luoxia Manor ngayon?
Hindi kung wala silang dala.
Tama iyan.
Nandito ako para dalhan ka
ng boba milk tea.
Isa itong sikat na inumin sa ating panahon.
Ibinebenta nila ito kahit saan.
At, ang tindahang ito ay nagbebenta ng pinakamasarap na boba.
Bilisan mo at subukan mo.
Sa tingin mo ba ay kaya mo akong palampasin
sa isang ordinaryong inumin lang?
Kukunin ko kung ayaw mo.
Dahil pinaghirapan mo
ang lahat para madala ito rito,
Ako... Siguro puwede ko itong subukan.
Teka.
Kailangan kong subukan ang anumang pagkaing
dinala rito
para sa lason bago
sila subukin ng Market Lord.
Kumusta naman?
Maghintay ka pa nang kaunti.
Tapos ka na ba?
Ang pagsisimula ng lason ay nangangailangan ng oras.
Sabihin mo lang sa amin nang direkta kung gusto mo.
Huwag mong hayaang nakabitin ang Market Lord.
Inumin mo lang. Hindi kita lalasunin.
Eksakto.
Napakasarap nito.
Ito ay tinatawag na
Glutinous Bubble Milk Foam.
Popping Tea na may Sesame,
Berry, Mango, at Peach.
Kaya mo ba talagang
ulitin nang perpekto ang pangalan?
kung sasabihin mo ulit?
Malagkit na Bubble Milk Foam Popping Tea
na may Sesame, Berry, Mango, at Peach.
Malagkit...
Pumuputok...
Hindi ko matandaan ang pangalan.
Masarap ito. Mag-toast tayo.
- Mabuhay.
Panginoon ng Palengke, dahil nasiyahan ka
sa masarap na inumin na aming dala,
kung gayon,
tungkol sa bagay na gusto natin...
Muntik ko nang makalimutan.
Salamat, Panginoon ng Merkado.
Ulitin ang pangalan.
Kandila ng Sirena? Chan?
Ginoo,
pakibigyan naman kami ng kaunting pagkain.
- pakibigyan po kami ng kaunting pagkain.
- Pakibigyan po kami ng kaunting pagkain.
Nandito kami para mamahagi ng rasyon.
(Rasyon)
Magtipon kayo.
Nandito kami para mamahagi ng rasyon.
Huwag kang mag-away.
Huwag magdulot ng anumang kaguluhan.
Tumahimik ka. Pumila ka.
Ginoo, pakibigyan naman ako!
Tigilan mo na ang pagnanakaw!
Tumakas!
Paano ka naglakas-loob na magnakaw?
Deserve mo ito!
Pumila na kayo!
Susunod.
Pumila!
Ang butil ko!
- Tama na. Susunod.
- Sa 3,000 bushel ng butil ng estado,
ngayong nakarating na sila rito,
may natitira pa bang 30?
Kahit 10,000 palasyo
ngayon ay nakahiga sa alikabok,
gaano karaming ginto
ay kinuha ng kasakiman?
At gaano karaming butil ng taggutom
nilamon ng korapsyon?
Anong laking kasalanan!
Anong laking kasalanan...
Tigilan mo na ang pagnanakaw.
Pumila.
Tumigil ka sa pagnanakaw!
Pumila na kayo!
(Rasyon)
Tumakas!
Mukhang isang hakbang pa rin ang huli ko.
(Sa isang magulong mundong tulad nito,)
(kung ang maliit na kandilang ito
ay magagamit lamang,)
(Sa palagay ko ay maituturing
din itong isang mabuting gawa.)
(Kalimutan mo na.)
(Kapag dumating ang panahon,)
(Sigurado akong magkikita tayong muli.)
(Chan)
Bakit ganoon pa rin ang laki
kahit nasunog na buong gabi?
Magaling ito.
Magagamit ko ulit itong kandila mamayang gabi.
Nandito kami para mamahagi ng rasyon.
Bawal magnakaw.
Parang mga asong baliw kayong lahat.
Tumigil na kayo sa pagnanakaw.
Huwag kang mainipin.
Pumila na kayo.
Tumigil ka sa pagnanakaw!
Tigilan mo na ang pagpisil!
Bigyan mo naman ako!
Pumila na kayo!
Tigilan mo na ang pagpisil!
Dito. Umalis ka na.
Pumila ka na sa likod.
Ibigay mo sa akin!
Sino ka?
Ako ang Sirena ng Dongting.
Isang sirena?
Batang babae,
bakit ka umiiyak
ngayon lang?
Lumabas ako para kumuha ng rasyon.
Natalo ako
ang nag-iisa kong flatbread.
Inagaw ito sa akin ng isang masamang tao.
At, binasag din niya ang basket ko.
Kumain ka na.
Flatbread ba iyan?
Salamat.
Umupo ka.
Walang pagmamadali.
Maghintay ka lang.
Uminom ka ng tubig.
Chan, huwag magmadali.
Inumin mo ito nang dahan-dahan.
Paano mo nalaman na Chan ang pangalan ko?
Ako ang sirena
ng Lawa ng Dongting noong milenyo, alam mo ba?
Alam ko ang lahat tungkol sa mundo.
Kung gayon, may tanong ako para sa iyo.
Magtanong ka na lang.
Binibining Sirena,
pakisabi naman sa akin.
Paano pa ako makakapagpatuloy
sa buhay sa mundong ito?
Napakabata mo pa,
pero ang lalim ng tanong mo sa akin .
Chan,
makinig.
Buhay
ay tungkol lahat sa pagkain na meron tayo.
Chan,
maiintindihan mo ito nang natural
kapag lumaki ka na.
Kumain ka na.
Binibining Sirena,
Ang bait mo sa akin.
Chan, dahil
Pinalaya mo ako mula sa kandila.
Mula ngayon,
Lagi kitang sasamahan
basta't nandyan ang apoy ng kandila.
Kumain ka na.
Nilalamig ka ba?
Ako nga.
Ang nipis naman ng damit mo.
Hindi ka ba nilalamig?
Naku!
Ang init ng katawan mo.
Pwede ba akong matulog sa tabi mo?
Binibining Sirena,
Ano ang pangalan mo?
Pangalan ko, ha?
Ang pangalan ko ay kahit ano pa man
gusto mo akong tawagan.
Kumusta naman si Nuan?
Ano sa tingin mo?
Ang init mo kasi.
Nuan, ha?
Saan?
Nuan.
Nuan,
Kaya mo pala
mag-ayos ng mga basket, 'di ba?
May mga peras pa nga sa loob.
Ang galing nito!
Ang tagal na rin simula nang huli akong kumain ng peras.
Nuan,
paano mo sila nilikha?
Parang napakadali lang para sa akin.
Ngayon lang ako nakatikim ng peras
na ganito katamis!
Salamat, Nuan.
Nuan, napakamistiko mo.
Nuan,
Ang ganda ng damit mo.
Gusto mo ba ito?
Ginagawa ko.
Isuot mo na, kung gayon.
Ang hirap labhan ng damit ni Yan.
Mabuti na lang at nahugasan namin ito nang malinis kahapon.
Sobrang pinahahalagahan niya ang damit na ito.
Sigurado akong matutuwa siya
kapag natanggap niya ito.
Kagabi, nagtrabaho kami nang husto
para gawin ang lahat ng mga mabangong sachet na iyon.
Maraming
kostumer sa bahay ngayon.
Sana ay makapagbenta pa tayo ng mas marami sa mga ito.
Pero nakakainis naman ' yung floor manager .
Mabuti pa'y ipagdasal niya
na sana'y hindi niya ako makasalubong ngayon.
Kung sakaling makasalubong ko ulit siya,
Siguradong pagagalitan ko siya.
Nuan.
Ang daming taon na ang nakalipas, alam mo ba?
Bakit pareho ka pa rin?
Ikaw nga ang Sirena ng Dongting.
Hindi ka tumatanda.
Kung pwede lang sana akong maging kasing ganda mo.
Hindi.
Isang-katlo. Ang pagkakaroon
mo lang ng isang-katlo ay sapat na.
Titigil na ako rito. Kailangan kong
kumita ng pera.
Ang paghahanapbuhay
ang pinakamahalagang bagay.
Ang ganda nito.
Subukan ang isa.
Magkano?
Mura lang. 100 wen lang.
- Maganda ba iyan?
- Oo. Ang ganda iyan sa'yo.
Kukunin ko na ito, kung ganoon.
Bumalik ka ulit.
Binibini
Pakitingnan ang aming mga hairpin.
Tingnan
ang Hairpin na ito na may Pulang Jade Plum Blossom.
Perpekto ito para sa iyo.
Sige na. Ayos lang
kahit wala kang bibilhin.
Wala namang bayad kung susubukan ang mga ito.
Hayaan mong isuot ko ito para sa iyo.
Bagay na bagay ito sa iyo.
Ang ganda ng itsura mo.
Magkano ang hairpin na ito?
50 wen.
Ayos lang. Salamat.
Pero Miss, ang ganda mo naman
sa hairpin na 'yan.
Nagsasabi ako ng totoo.
Nasaan nga ba ang Kandila ng Sirena?
Nakarating na kami.
Bahay ni Zuichun?
Restoran ba ito?
Hindi lubusan.
Ginoo, sige na.
Opo, ​​ginoo.
Paglilingkuran kita nang maayos ngayong gabi.
Huwag mong sabihin na ganyan ang klase ng bahay
na iniisip ko.
Sa tingin ko nga.
- Tingnan mo lang kami.
- Tara na.
Hindi ito gagana.
Maituturing akong
isang batang may magandang potensyal, alam mo ba?
Hindi ako dapat bumisita sa ganoong lugar.
Dahil nandito na tayo,
dapat nating sulitin ang lahat.
Uy, hindi
talaga bagay ang lugar na ito sa katayuan natin.
(Bahay sa Zuichun)
Nandito na tayo, alam mo ba?
Ginoo!
Huwag mo siyang hawakan!
- Magbabayad siya mamayang gabi.
- Huwag kang lumapit!
Huwag mo rin akong hawakan!
Huwag kang mahiya.
Tara na.
Mabangong sachet na ibinebenta.
10 wen bawat isa.
Sampung wen lang bawat isa.
Mga sachet na may amoy ng plum blossom, gardenia,
at jasmine.
Nagbebenta kami ng lahat ng uri ng pabango.
Huwag silang palampasin!
Tigilan na ang pang-aasar sa mga customer natin!
Maaaring bilhin ng mga suki mo
ang mga scented sachet ko para sa mga babae.
Magiging masaya sila niyan.
Ito ay isang bagay na hinahangad ng magkabilang panig.
Paano ko sila ginugulo?
Tumutulong
din ako sa negosyo ng Zuichun House.
Binibini, ang talas
ng dila mo, 'no?
Kahit ikaw ang labandera sa lugar,
Walang nagsabing
puwede mong ibenta ang mga trinket mo rito.
Magmadali ka sa likod-bahay
at dalhin mo ang mga labahan.
Kung hindi, irereport kita
sa mga nakatataas sa atin.
Pagdating ng panahong iyon, mawawalan ka ng trabaho!
Hindi mo ba nakikita
na nandito ako para maghatid ng mga labada?
Tigilan mo na ang pagmamadali sa akin!
Pumunta ka na lang.
Nakakadiri talaga siya.
Ang hirap na ng negosyo ngayon.
Wala akong nabentang kahit isang sachet na may mabangong pabango.
At,
pinalayas lang ako ng tangang floor manager na 'yon.
Sa wakas ay nakarating ka na.
Bilisan mo at dalhin mo na ang mga labahan.
Siya nga pala, mga kasuotan ito ni Yan.
Pakihatid na lang po ang mga ito sa kanya.
Iyon?
Hindi mo alam?
Tumakas siya.
Tumakas siya?
Nangyari ito kaninang umaga.
Hindi nagising si Yan.
Hinanap siya ng ate ko.
Noon niya lang napagtanto
na bakante na pala ang silid.
Sabi ng lahat
na siya ay tumakas kasama ang isang lalaki.
Paano nangyari iyon?
Pinahahalagahan ni Yan ang kasuotang ito.
Bakit naman siya tatakbo
nang hindi nagpapaalam sa amin?
Kunin mo na lang ang damit. Tatanggapin ko na parang
hindi nangyari ang engkwentrong ito.
Marami pa akong kailangang labhan.
Itutuloy ko muna ang trabaho ko.
Ginoo, mag-ingat ka!
Ayos ka lang ba?
Humayo ka at humingi ng tulong.
Ano ang ginagawa mo?
Batang babae,
Ang cute mo talaga.
- Hayaan mo akong magsaya...
- Anong ginagawa mo?
Ano ba ang ginagawa ko?
Isipin mo na lang na may itinatago silang
isang napakacute na babaeng katulad mo.
Hindi ako isa sa kanila.
Isa lamang akong manggagawa.
Trabahante ka, 'di ba?
Iyon ba ang dahilan kung bakit
hindi ako makapagsaya kasama ka?
Huwag kang lumapit sa akin!
Darating ako!
- Huwag kang lumapit sa akin!
- Ginoo!
Paano kung opisyal ka?
Isusumbong kita sa Yamen!
Uy, paano mo nagagawang
pagsalitaan si Sir ng ganyan?
Ginoo, isa lamang siyang manggagawa.
Hindi siya sapat para sa iyo.
Pumasok na tayo sa loob.
May mas magaganda pang mga babae.
Tara na.
Sabi niya gusto niya
akong isumbong sa yamen!
Ayaw niya.
Kung maglalakas-loob siya, babaliin ko ang mga binti niya.
Huwag mo siyang hayaang maagaw sa'yo.
Sasamahan ka naming uminom.
Tara na.
Kaya mo pa bang uminom?
Uminom pa tayo nang kaunti.
- Sige na.
- Hindi.
Muli.
Nasobrahan na ako sa pag-inom.
Isa pang higop.
Uminom ka.
- Isa pang higop.
Isa pang tasa.
Sige na, uminom ka na.
Isa pang ikot!
Sige!
Dalawang maliliit na bubuyog,
lumilipad sa mga puno.
Lumilipad pakaliwa at pakanan...
Natalo kayo!
Kailangan niyong lahat uminom!
- Tara, uminom tayo.
- Mga binibini, painumin ninyo siya.
Binibini,
lahat sila ay nawala.
Dalhin mo sa akin ang babaeng pinapangarap ko!
Sige.
Gagawin ko.
(Bahay ni Zuichun)
Mga binibini, maaari na kayong lahat umalis.
Dapat ay uminom ka ng tubig para mahimasmasan.
Mga ginoo, ang galing talaga ng taste ninyong dalawa .
Si Chan ang pinakamagaling naming manlalaro rito.
Pagbati, ginoo.
Ano ba ang ginagawa ninyong dalawa?
gustong gawin ngayon?
Hindi iyon iyon.
Huwag mo naman kaming intindihin nang hindi tama.
Nandito kami para magtanong tungkol sa isang bagay.
Narinig mo na ba ang tungkol sa
Kandila ng Sirena?
Ano iyon?
Ito ay isang asul na kandila
na maaaring tumagal magpakailanman.
Napakahalaga nito para sa akin.
Ginoo,
Nagbibiro ka ba?
Paano kaya ang isang kandila
magtatagal magpakailanman?
Pakisubukang tandaan ang bawat detalye.
Nakikiusap ako sa'yo dito.
Ang dami ko palang nainom ngayon lang.
Hindi ako nagsinungaling sa iyo
o magtago ng kahit ano sa iyo.
Ginoo,
kung wala kang tiwala sa akin,
Pwede mo namang halughugin ang katawan ko.
Maaari kang maghanap
- bawat pulgada ng aking katawan.
- Huwag.
Siya lang ba ang nag-iisang taong nagngangalang Chan dito?
Tunay nga.
Teka.
Sino si Chan?
Ako si Chang'e.
Ikaw si Chang'e?
Hinahanap namin si Chan.
Ito si Chang'e,
ang taong hinahanap mo,
hindi si Chan.
Hindi ba masyadong makapal ang accent mo?
Hinanap namin si Chan.
Maaari ba ito
na hinahanap ninyo
si Chan na 'yan?
Aling Chan?
Chan
ay hindi isa sa mga courtesan dito.
Isa lang siyang trabahador
na naglalaba ng mga damit namin.
Nasaan siya?
Nandito siya para pulutin
ang mga maruruming damit kanina lang.
Pero nakaalis na siya.
Bakit hindi na lang kayong dalawa pumunta rito bukas?
Hindi ako papasok bukas.
Bukas...
Ginoo, huwag mo akong iwan.
Isumbong mo ako sa lokal na awtoridad, ha?
Ako ang lokal na awtoridad.
Halika.
- Halika sa aking mga bisig!
- Huwag kang lumapit sa akin!
Tulong!
Ang lakas ng loob mo na kagatin ako?
Halika rito!
Tulong!
Sino ka?
Iyan si Ginoong Jiang Ling.
WHO?
G. Jiang Ling
Mr. Jiang Ling?
Ako...
Lasing ako kanina lang.
Patawarin mo ako sa aking kabastusan.
Kumawala.
Binibini
Ayos ka lang ba?
Ginoong Jiang Ling,
salamat sa pagsagip sa akin.
Mag-isa kang naglalakad
sa kalagitnaan ng gabi.
Kailangan mo ba akong pauwiin ka?
Ayos lang.
Nakatira ako malapit lang.
Paalam.
Chan.
Saan?
Anong ginagawa mo rito?
Nag-aalala ako sa iyo.
Paano ka hindi nakauwi nang ganito kagabi?
Hindi mo ba alam na mapanganib
para sa iyo na manatili riyan hanggang sa ganitong oras?
Gabi na ako nakauwi kagabi.
Ngayon lang, ako...
- Ako...
- Umuwi na tayo.
Chan,
halika rito.
Tingnang mabuti.
Ito ang mahalagang lugar ng isang tao.
Tandaan ito.
Kung may maglakas-loob na saktan ka,
kailangan mong suklian ang pabor.
Dito.
Ano ang ginagawa mo?
Anong problema?
Natatakot ka ba?
Tandaan ito.
Kung gusto mong mabuhay
sa magulong mundong ito,
kailangan mong matutunan
kung paano protektahan ang iyong sarili.
Mas mainam ang umasa sa sarili
kaysa umasa sa iba.
Kapag nakaharap mo ang mga kontrabida,
kung hindi ka maglakas-loob na kumilos,
ikaw lang ang mag-isa
kung sino ang masasaktan.
Sana
hindi na makikita ang araw
kapag hindi ka na muling umuwi.
Naunawaan.
Maraming taon na ang nakalilipas,
minsan mo akong tinanong
kung paano ka dapat mabuhay sa mundong ito.
Sa isang mundong tulad nito,
yung mga taong may malambot na puso
hindi makakaligtas.
Ang buhay ay
isang usapin sa pagitan ng mabuti at masama.
Ano ang nangyari sa kanya?
Nakakapangilabot ito.
Isa itong pagpatay.
May mga kakaibang
nangyayari nitong mga nakaraang araw.
Una, isang batang babae ang nawala.
At ngayon, may isang pagpatay.
Nabalitaan ko na
dati raw ay nang-aasar ang lalaking ito sa mga babae.
Natanggap niya ang kaniyang nararapat na mga panghimagas.
Dapat tumigil ka na.
Gumawa ng daan!
Hindi masyadong mapayapa ang mga bagay-bagay nitong mga nakaraang araw.
Kailangan nating maging mas maingat
kapag lumalabas tayo ng bahay.
Sino ba talaga ang na-offend niya?
Walang awa iyon.
Tara na.
Ginoo, gusto ko ito.
- Balutin mo para sa akin.
- Sige.
Binibini, gusto mo bang
tingnan ang mga saranggola namin?
Bagong timpla ng alak na ibinebenta.
Gusto mo ba ng isa?
Sa susunod na lang.
Binibini
(Bahay ni Zuichun)
Mr. Jiang Ling?
Hindi ko inaasahan
para makita ka ulit ngayon.
Sa palagay ko, nakatadhana na tayong magkita.
Mukhang maputla ka.
May sakit ka ba?
Hindi iyon iyon.
Natutuwa akong marinig iyon.
Sa susunod, mag-ingat ka
kapag naglalakad ka nang mag-isa sa gabi.
Nabalitaan kong may natagpuan silang patay
sa tabi ng lawa kagabi.
At, isa itong opisyal.
Ganoon ba?
Sa susunod, kapag mag-isa kang naglalakad sa gabi,
puwede mo namang ikwento sa akin ang tungkol diyan.
Pwede ka ihatid ng guard ko pauwi.
Salamat, Ginoong Jiang Ling.
Paalam.
Teka.
Ginoong Jiang Ling,
hindi ko pa nasusuklian ang iyong kabutihang-loob.
Bagama't ang mga mabangong sachet na ito
ay hindi mahalaga,
kumuha ka naman ng ilan sa mga iyon.
Ginoong Jiang Ling, sigurado akong
sanay ka na sa mga magagandang paninda.
Medyo malamya ang aking pananahi.
Sana ay hindi ka mag-alala.
"Isang pulang laso
at isang pakete na mabango ang brocade,
ibinigay upang ipakita ang aking pagmamahal sa iyo,
mahal na batang ginoo".
Nabalitaan kong bumibili raw ng mga scented sachets
ang mga taong gusto nila.
Ang ganda ng iyong pananahi.
At, kakaiba ang amoy.
Anong klaseng amoy ito?
Ginawa ko ang pabangong ito mula
sa mga bulaklak na tumutubo sa aking bakuran.
Mga murang ligaw na bulaklak lamang ang mga iyon.
Iisa lang ang tao sa puso ko.
Kaya, isang mabangong sachet lang ang kailangan ko .
Heto na.
Ginoo, hindi mo na kailangan.
Regalo ko 'to.
Kunin mo na lang.
Salamat, Ginoong Jiang Ling.
Siya nga pala, hindi ko
pa naranasang malaman ang pangalan mo.
Ako si Chan.
Chan?
Chan.
Bukas ng gabi, magkakaroon
ng pagtitipon ng mga tula sa tabi ng Lawa ng Dongting.
Ako ang tagapag-organisa.
Chan, sana makayanan mo.
Kapag nandoon ka na,
ipakita mo lang sa kanila itong mabangong sachet.
Papayagan ka nila na umakyat sa taas.
Gagawa muna ako ng hakbang.
(Bahay ni Zuichun)
???Ang mga kumikislap na kandila ay nagkakalat ng mga anino
sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin ang isang damit-pangkasal
na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas sa mga bitak
ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Itinatago ng unos ng panahon ang ating mga sikreto???
???Habang sumisikat ang araw at lumulubog ang buwan???
???Ang mga kumikislap na kandila ay nagkakalat ng mga anino
sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin ang isang
damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas sa mga bitak ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Taguan at hahanap tayo sa loob ng kwento???
???Pangalan mo pa lang ay bumibilis na ang tibok ng puso ko???
???Sinasakay ko ang aking kabayo sa larangan ng digmaan,
isang tulang binibigkas ko para sa iyo???
???Hinahalikan ng liwanag ng buwan ang jade na hinubog ng pananabik???
???Hayaan mong manatili ang mga taon kung nasaan sila???
???Ang katotohanan ay naging marupok
na parang pakpak ng kuliglig sa lahat ng panahon???